Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/unix.po
Languages: zh_cn

source: Using Python on Unix platforms
zh_cn: 在类Unix环境下使用Python

source: Getting and installing the latest version of Python
zh_cn: 获得并安装Python的最新版本

source: On Linux
zh_cn: 在Linux中

source: Python comes preinstalled on most Linux distributions, and is available as a package on all others. However there are certain features you might want to use that are not available on your distro's package. You can compile the latest version of Python from source.
zh_cn: Python 预装在大多数 Linux 发行版上，并在它们以外的发行版上以软件包的形式提供。 不过在你所用的发行版的软件包中可能没有某些你需要使用的功能。 这时你可以用源代码来编译最新版本的 Python。

source: In the event that the latest version of Python doesn't come preinstalled and isn't in the repositories as well, you can make packages for your own distro. Have a look at the following links:
zh_cn: 对于最新版本的 Python 未预装也不在软件仓库中的情况，你可以为你的发行版制作软件包。 请参阅下面的链接：

source: for Debian users
zh_cn: 对于Debian用户

source: for OpenSuse users
zh_cn: 对于OpenSuse用户

source: for Fedora users
zh_cn: 对于Fedora用户

source: for Slackware users
zh_cn: 对于Slackware用户

source: Installing IDLE
zh_cn: 安装 IDLE

source: In some cases, IDLE might not be included in your Python installation.
zh_cn: 在某些情况下，IDLE 可能未被包括在你的 Python 安装版中。

source: For Debian and Ubuntu users::
zh_cn: 对于 Debian 和 Ubuntu 用户::

source: For Fedora, RHEL, and CentOS users::
zh_cn: 对于 Fedora, RHEL 和 CentOS 用户::

source: For SUSE and OpenSUSE users::
zh_cn: 对于 SUSE 和 OpenSUSE 用户::

source: For Alpine Linux users::
zh_cn: 对于 Alpine Linux 用户::

source: On FreeBSD and OpenBSD
zh_cn: 在FreeBSD和OpenBSD上

source: FreeBSD users, to add the package use::
zh_cn: FreeBSD用户，使用以下命令添加包::

source: OpenBSD users, to add the package use::
zh_cn: OpenBSD用户，使用以下命令添加包::

source: For example i386 users get the 2.5.1 version of Python using::
zh_cn: 例如：i386用户获取Python 2.5.1的可用版本::

source: Building Python
zh_cn: 构建Python

source: If you want to compile CPython yourself, first thing you should do is get the `source <https://www.python.org/downloads/source/>`_. You can download either the latest release's source or just grab a fresh `clone <https://devguide.python.org/setup/#get-the-source-code>`_. (If you want to contribute patches, you will need a clone.)
zh_cn: 如果你想自己编译 CPython，首先要做的是获取 `源代码 <https://www.python.org/downloads/source/>`_。 你可以下载最新发布版的 source 或是直接抓取最新的 `clone <https://devguide.python.org/setup/#get-the-source-code>`_。 （如果你想要贡献补丁，那么你就必须先 clone。）

source: The build process consists of the usual commands::
zh_cn: 构建过程由常用命令组成：

source: :ref:`Configuration options <configure-options>` and caveats for specific Unix platforms are extensively documented in the :source:`README.rst` file in the root of the Python source tree.
zh_cn: 特定 Unix 平台的 :ref:`配置选项 <configure-options>` 和注意事项通常会详细地记录在 Python 源代码树的根目录下的 :source:`README.rst` 文件中。

source: ``make install`` can overwrite or masquerade the :file:`python3` binary. ``make altinstall`` is therefore recommended instead of ``make install`` since it only installs :file:`{exec_prefix}/bin/python{version}`.
zh_cn: ``make install`` 可以覆盖或伪装 :file:`python3` 二进制文件。因此，建议使用 ``make altinstall`` 而不是 ``make install`` ，因为后者只安装了 :file:`{exec_prefix}/bin/python{version}` 。

source: Python-related paths and files
zh_cn: 与Python相关的路径和文件

source: These are subject to difference depending on local installation conventions; :option:`prefix <--prefix>` and :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` are installation-dependent and should be interpreted as for GNU software; they may be the same.
zh_cn: 这些取决于本机安装惯例的不同；:option:`prefix <--prefix>` 和 :option:`exec_prefix <--exec-prefix>` 依赖于具体安装并且应当被解读为针对 GNU 软件；它们可能具有相同的含义。

source: For example, on most Linux systems, the default for both is :file:`/usr`.
zh_cn: 例如，在大多数Linux系统上，两者的默认值是 :file:`/usr` 。

source: File/directory
zh_cn: 文件/目录

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: Recommended location of the interpreter.
zh_cn: 解释器的推荐位置

source: Recommended locations of the directories containing the standard modules.
zh_cn: 包含标准模块的目录的推荐位置

source: Recommended locations of the directories containing the include files needed for developing Python extensions and embedding the interpreter.
zh_cn: 包含开发Python扩展和嵌入解释器所需的include文件的目录的推荐位置

source: Miscellaneous
zh_cn: 杂项

source: To easily use Python scripts on Unix, you need to make them executable, e.g. with
zh_cn: 要在Unix上使用Python脚本，需要添加可执行权限，例如：

source: and put an appropriate Shebang line at the top of the script. A good choice is usually ::
zh_cn: 并在脚本的顶部放置一个合适的Shebang线。一个很好的选择通常是::

source: which searches for the Python interpreter in the whole :envvar:`PATH`. However, some Unices may not have the :program:`env` command, so you may need to hardcode ``/usr/bin/python3`` as the interpreter path.
zh_cn: 将在整个 :envvar:`PATH` 中搜索Python解释器。但是，某些Unix系统可能没有 :program:`env` 命令，因此可能需要将 ``/usr/bin/python3`` 硬编码为解释器路径。

source: To use shell commands in your Python scripts, look at the :mod:`subprocess` module.
zh_cn: 要在Python脚本中使用shell命令，请查看 :mod:`subprocess` 模块。

source: Custom OpenSSL
zh_cn: 自定义 OpenSSL

source: To use your vendor's OpenSSL configuration and system trust store, locate the directory with ``openssl.cnf`` file or symlink in ``/etc``. On most distribution the file is either in ``/etc/ssl`` or ``/etc/pki/tls``. The directory should also contain a ``cert.pem`` file and/or a ``certs`` directory.
zh_cn: 要使用发行商的 OpenSSL 配置和系统信任存储库，请找到包含 ``openssl.cnf`` 文件或符号链接的目录，它位于 ``/etc`` 中。 在大多数发行版上该文件是在 ``/etc/ssl`` 或者 ``/etc/pki/tls`` 中。 该目录还应当包含一个 ``cert.pem`` 文件和/或一个 ``certs`` 目录。

source: Download, build, and install OpenSSL. Make sure you use ``install_sw`` and not ``install``. The ``install_sw`` target does not override ``openssl.cnf``.
zh_cn: 下载、编译并安装 OpenSSL。 请确保你使用 ``install_sw`` 而不是 ``install``。 ``install_sw`` 的目标不会覆盖 ``openssl.cnf``。

source: Build Python with custom OpenSSL (see the configure ``--with-openssl`` and ``--with-openssl-rpath`` options)
zh_cn: 使用自定义的 OpenSSL 编译 Python （参考配置 ``--with-openssl`` 和 ``--with-openssl-rpath`` 选项）

source: Patch releases of OpenSSL have a backwards compatible ABI. You don't need to recompile Python to update OpenSSL. It's sufficient to replace the custom OpenSSL installation with a newer version.
zh_cn: OpenSSL 的补丁发布版具有向下兼容的 ABI。 你不需要重新编译 Python 来更新 OpenSSL。 使用一个新的版本来替代自定义 OpenSSL 安装版就可以了。
